# Kalashnikova
DobroeIT - бесплатный курс по Java core
В проекте - решения домашних заданий

<h1>Lesson1</h1>
Литература:
ШилдтГ. - Java 8. Полное руководство
https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=5089328
Хорстман,Java. Библиотека профессионала, том 1,2
https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=5305854
Б.Эккель - Философия Java.
https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4941725

Домашнее задание:
1) Скачать и установить jdk 1.8. 
http://www.oracle.com/…/downloa…/jdk8-downloads-2133151.html
2) Скачать и установить eclipse ide:
https://www.eclipse.org/downloads/
3) Написать программу, создающую три целочисленных переменных с произвольными значениями, и выводящую на консоль сумму трёх переменных.
4) Создать переменную с произвольным символом. Конвертировать символ в число, и вывести результат на консоль.
5) Создать программу, конвертирующую более узкий тип к более широкому.
6) Создать программу, конвертирующую более широкий тип к более узкому. Создать ситуацию, в которой часть данных более широкого типа теряется.
7) Запомнить 8 примитивных типов данных, их свойства и особенности. Создать по одной переменной каждого типа.


<h1>Lesson2</h1>
1. Написать метод, который получает на вход 3 числа и возвращает сумму лишь положительных из них. К примеру, на вход 1, 100, -2 = 101(-2 - отрицательное).
2. Написать метод, который принимает на вход массив целых чисел и возвращает сумму тех, которые делятся на 2 без остатка.
3. Написать программу, которая принимает на вход двумерный массив, печатает его содержимое и ничего не возвращает. (реализовать с помощью вложенных циклов).
4. Написать функцию, принимающую на вход целое число, и возвращающую факториал данного числа. *Написать две версии программы(итеративную и рекурсивную).
5. Самостоятельно разобраться - что же такое ООП. Написать своими словами о инкапсуляции, полиморфизме и наследовании.

<h1>Lesson3</h1>
1. Создать иерархию: супертип Animal, реализации - Dog, Cat. В супертипе должен быть объявлен метод void voice(), в подтипах - реализовать данный метод, собака должна печатать на консоль "Гав", кот - "Мяу". У собак и котов должен быть возраст и имя, и методы, позволяющие получать соответственно возраст и имя. Должна быть возможность узнать сколько всего животных было создано.
2. Создать массив животных, и добавить туда множество котов и собак. Итеративно пройтись по массиву, и распечатать на консоль вид животного, его возраст и имя.
3. Создать метод, который из созданного в п.2 массива удалит всех котов младше 1 года или старше 8 лет, а также всех собак, чьё имя содержит больше 4 согласных букв. * Для проверки на животного на тип используйте оператор instanceof. Выражение с его использованием вернет правду, если левый операнд - объект является типом, описанным правым операндом. Пример:
new Cat() instanceof Cat вернет правду. new Dog() instanceof Cat вернет ложь. 
Более подробно здесь: http://info.javarush.ru/…/%D0%9E%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1…
4. Создать класс питомник, который будет хранить массив животных. Реализовать метод по добавлению животных в питомник, а также по получению всех животных по типу и диапазону лет включительно(метод должен принимать три аргумента - тип животного, число, соответствующее старту диапазона и число, соответствующее его концу).
5. *Создать метод, принимающий на вход массив, и возвращающий массив содержащий в качестве индексов значения входного массива, а в качестве значений - кол-во вхождений данного элемента во входном массиве. Значения входного массива не могут быть меньше 0 или больше 100.
Пример:
Вход: [5,3,7,3,1,9,2,9,0,4,9]
Выход: [1,1,1,2,1,1,0,1,0,3]

<h1>Lesson4</h1>
0) Решить всё с прошлой недели. 
1) Сделать так, чтобы животные одинакового типа и с одинаковым возрастом и именем при проверке на equals были распознаны, как одинаковые.
2) Реализовать метод toString() в супертипе, чтобы он печатал информацию о типе животного, возрасте и имени.
3) Создать реализации метода void dyingVoice() в Cat и Dog. Метод должен печатать на консоль звук, издаваемый животным перед смертью(можно выбрать любой). Сделать так, чтобы метод вызывался на животном перед его уничтожением сборщиком мусора. Спровоцировать выполнение сборщика мусора(создать очень много объектов, на которые нет ссылок). Убедиться, что животных слышно перед смертью.
4) Создать статический метод, который принимает на вход объект, и возвращает строку, содержащую имя класса данного объекта.
5) Создать класс Fish, который будет наследовать Animal. При вызове метода voice, рыба должна выбрасывать NotImplementedException. Добавить несколько рыб в массив с разными животными. Проитерироваться по массиву, и вызвать метод voice на каждом животном. Подсчитать, сколько раз выпадет NotImplementedException, и вывести кол-во на консоль.

Информация по исключениям:
http://www.oracle.com/…/a…/java/juneau-generics-2255374.html

<h1>Lesson5</h1>
1) Написать алгоритм бинарного поиска:
int binarySearch(int [] data, int element); <- Ищет элемент element в data, возвращает индекс искомого элемента, или в случае отсутствия: -1. Массив data заходит уже отсортированным.
2) Создать класс UserLinkedList. Класс должен содержать методы:
boolean add(Object element) <- добавление в конец списка.
boolean contains(Object element) <- проверка на наличие.
int size() <- возвращает размер списка.
boolean isEmpty() <- возвращает true, если список пустой.
boolean remove(Object element) <- удаление элемента.
3) Написать юнит тесты к классу UserLinkedList.
4) Написать реализацию бинарного дерева поиска, UserTreeSet. Класс должен содержать методы:
boolean add(Comparable element) <- добавление в конец списка.
boolean contains(Comparable element) <- проверка на наличие.
int size() <- возвращает размер списка.
boolean isEmpty() <- возвращает true, если список пустой.
boolean remove(Comparable element) <- удаление элемента.
5) Написать метод дерева void print(), который распечатает все элементы из дерева в отсортированном виде.
6) Написать методы для поиска минимального| максимального значения из дерева.
7) * При реализации структур данных использовать обобщения. Тогда сигнатуры будут не с Object, а с обобщенным типом T.

Литература:
https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=3286611

Другие ресурсы:
https://www.khanacademy.org/com…/computer-science/algorithms

<h1>Lesson6</h1>
1) Создать UserHashMap. Реализовать операции:
put(T key, T value);
get(T key);
2) Написать метод, который принимает на вход строку и подсчитывает кол-во уникальных символов в строке.* использовать структуру данных из Collection framework.
Написать метод, который принимает на вход строку, и подсчитывает кол-во вхождений каждого из символов в строке.* использовать структуру данных из Collection framework.
Подробнее о хеш таблицах:
https://ruhighload.com/%D0%A7%D1%82%D0%BE+%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5+%D1%85%D0%B5%D1%88-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%8B+%D0%B8+%D0%BA%D0%B0%D0%BA+%D0%BE%D0%BD%D0%B8+%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%8E%D1%82

<h1>Lesson7</h1>
1) Создать функциональный интерфейс, который содержит метод, принимающий массив строк и возвращающий int. Реализовать данный интерфейс с помощью лямбды. Метод должен возвращать сумму кол-ва символов во всех строках.
2) Написать метод, который принимает на вход массив животных и возвращает первые 5 животных, чей возраст не больше 5 лет и имя начинается на a,b или c в отсортированном по возрасту виде. Использовать stream api.
3) Написать метод, который принимает на вход массив положительных int, и возвращает коллекцию животных, возраст которых будет равнятся значению из переданного извне массива. Животное должно быть котом, если число четное, в противном случае - собакой. Имя может быть произвольным. Использовать stream api.
4) Создать поток, который при старте напечатает своё собственное имя.

<h1>Lesson8</h1>
1. Написать класс, содержащий методы по сериализации и десериализации животных.
2. Написать программу, которая 4 раза считает сумму от1 до 10000000 и выводит результат на консоль.
3. Написать программу, которая задание 2 выполнит в 4 потоках из пула. Сравнить, быстрее ли параллельное выполнение.
4. Написать программу, демонстрирующую race conditions(доказать, что при одновременной записи в одну и ту же память из более чем одного потока, возможна потеря данных).
5. Скачать и установить postgresql.

Литература:
http://shop.oreilly.com/product/9780596521547.do
https://www.amazon.com/Seven-Concurrency-Models-Weeks-Programmers/dp/1937785653
https://www.amazon.com/Java-Concurrency-Practice-Brian-Goetz/dp/0321349601

<h1>Lesson9</h1>
Задания:
1) Создать таблицы animal type, animal.
2) Создать AnimalDao класс, который должен содержать:
boolean add(Animal animal);
boolean remove(long animalId);
boolean update(Animal animal); <- обновление по id.
Animal findById(long animalId);
List<Animal> findAll();
List<Animal> findByType(AnimalType type);

<h1>Lesson10</h1>
1) Написать веб приложение с использованием spark framework, которое должно позволять работать с AnimalDAO через веб интерфейс.
https://github.com/OKalashnikova/testDobroeIT
